# 实验简介

设计模式中的适配器模式与装饰者模式。他们属于结构型模式，用来处理实体之间的关系，使得这些实体能够更好地协同工作。

## 适配器模式

Adapter Pattern 是作为两个不兼容的接口之间的桥梁。这种类型的设计模式属于结构型模式，它结合了两个独立接口的功能。
这种模式涉及到一个单一的类，该类负责加入独立的或不兼容的接口功能。

适配器的形象比喻是读卡器。笔记本通常不提供内存卡的插口，而是提供多个USE插口。我们使用读卡器连接内存卡和笔记本的USB插口。

Java中使用interface实现，比如两个不同的interface的实现是两种不同的方式，如果想通过其中一种A实现去调用另一种实现B，实际是上调用B，则为适配器模式。

参考链接：https://juejin.cn/post/6994331408248340488

## 装饰器模式

Decorator Pattern 允许向一个现有的对象添加新的功能，同时又不改变其结构。这种类型的设计模式属于结构型模式，它是作为现有的类的一个包装。
这种模式创建了一个装饰类，用来包装原有的类，并在保持类方法签名完整性的前提下，提供了额外的功能。
所谓[装饰器模式] 就是创建一装饰器，给类的实例的方法用上。在介绍[单例模式]时，其中一个例子采用了类装饰器的方式实现了单例模式，这个例子同时也采用了装饰器模式。

java 的例子还有待理解，目前理解是调用内部类对象去解决问题。

参考链接：https://www.jianshu.com/p/d80b6b4b76fc

## 代理模式

代理模式在生活中比较常见，例如超市就是一个代理集散点。超市不是零食生产商，但是可以提供零食；超市不是学习用品生产商，但可以提供学习用品。  

在Proxy Pattern中，一个类代表另一个类的功能。这种类型的设计属于结构型模式。

在代理模式中，我们创建具有现有对象的对象，以便向外界提供功能接口。  

```
所谓代理模式就是给一个对象提供一个代理，并由代理对象控制原对象的访问。
通过代理，我们可以对访问做一些控制。
```

代理对象和真实的对象之间都实现了共同的接口，这使我们在不改变原接口的情况下，使用真实对象的地方都可以使用代理对象。其次，代理对象在客户端和真实对象之间直接起到了中介作用，同时通过代理对象，我们可以在将客户请求传递给真实对象之前做一些必要的预处理。

## 组合模式

组合模式就像一条河流分出数个支流，每个支流又分出数个更小的支流。不论如何细分，水流都是来自最初的源头。  

Composite Pattern 又叫部分整体模式，是用把一组相似的对象当作一个单一的对象按照定义来说的，组合模式是将对象组合成树形结构表示，使得客户端对单个对象和组合对象的使用具有一致性。  

组合模式的使用通常会生成一颗对象树，对象树的叶子结点代表单个对象，其他结点代表组合对象。调用某一组合对象的方法，其实会迭代调用所有其叶子对象的方法。  

这种模式创建了一个包含自己对象组的类，该类提供了修改相同对象组的方式。  

最经典的例子是Linux系统内的树形菜单和文件系统。在树形菜单中，每一项菜单可能是一个组合对象，其包含了菜单项和子菜单，这样就形成了一棵对象树。在文件系统中，叶子对象就是文件，而文件夹就是组合对象，文件夹可以包含文件夹和文件，同样又形成了一棵对象树。

## 外观模式  

所谓外观模式，就是将各种子系统的复杂操作通过外观模式简化，让客户端使用起来更方便简洁

所谓享元模式，高情商：即运用共享技术有效地支持大量细粒度的对象。低情商：为了避免建造大量属性值重复的实例。  
